Посмотрим, как можно применить
вложенные группы видов к приложению.
Информация в приложении
расположена в вертикальном столбце.
Поэтому для него подойдет
вертикальный макет LinearLayout.
Он аккуратно смотрится,
поскольку здесь один вид на строку.
Но на самом деле эта строка
состоит из нескольких видов.
Можно использовать горизонтальный макет,
чтобы построить эту строку, состоящую
из вида TextView и двух кнопок.
Такой макет можно сделать
вторым дочерним элементом
в более крупном вертикальном макете.
Сейчас я покажу вам
три XML-файла различных макетов.
Попробуйте ответить на вопрос:
какой макет оптимален
для наших целей.
При этом вы не должны копировать файлы
и запускать их в Android Studio!
Ваш ответ должен основываться
только на представленном
коде.
Ссылку вы найдете
в примечаниях преподавателя.
Там приводятся три варианта: А, B и С.
Только один из них позволяет
создать правильный макет.
Это трудная задача,
так как ранее мы не встречали
XML-код с вложенными группами видов.
На это решение будет отведено
два занятия, поэтому
отложим ответ до следующего раза.
На этом первом занятии
нарисуйте диаграмму иерархии видов
для каждого XML-файла.
Вот что в общим чертах
означает иерархия видов.
Для рисования диаграмм
вам понадобятся бумага и карандаш.
Android разместит все эти виды
на экране в иерархии видов
или в древовидной структуре.
Эта диаграмма представляет иерархию,
где отражены родительские
и дочерние взаимоотношения видов.
Корневой вид этого макета — LinearLayout.
У него три дочерних вида: RelativeLayout,
TextView и еще один TextView.
У RelativeLayout тоже есть
дочерние виды: ImageView
и TextView.
Для нашего приложения «Свинья и лужи»
с помощью Android создается
вот такая иерархия видов.
У нас есть корневой вид RelativeLayout
и четыре дочерних вида: ImageView,
два вида TextView, а также LinearLayout.
Последний, в свою очередь,
имеет два дочерних вида ImageView.
Теперь вы понимаете, что такое
диаграмма иерархии видов.
Нарисовав диаграмму для
каждого из этих XML-макетов,
вы лучше поймете, какой вид
является родительским, какие дочерними,
и есть ли у них свои дочерние виды.
Если вам все еще нужна подсказка,
посмотрим, как перейти от XML-макетов
к рисованию диаграммы иерархии видов.
В этом макете
у нас есть корневой вид LinearLayout.
Кстати, я добавила
здесь точки, потому что
весь код тут не поместился.
Так как вид LinearLayout корневой,
вы рисуете его вверху дерева.
Он содержит два дочерних вида TextView,
так что вы рисуете их ниже.
А вот макет посложнее.
У нас есть корневой
вид LinearLayout, который
содержит три прямых дочерних вида:
два TextView и RelativeLayout.
У вида RelativeLayout есть
дочерние виды ImageView и TextView.
Закончив рисовать диаграмму
иерархии видов для каждого варианта,
установите эти флажки, чтобы продолжить.
В следующем задании я попрошу вас выбрать,
какой вариант лучше. А пока
не торопитесь принимать решение.